Datenschutzerklärung
Wenn ein zentraler Login-Server genutzt wird, kontaktiert Vvvote ihn, um die Stimmberechtigung zu prüfen.
Vvvote speichert eine Identifizierungsnummer, die es vom zentralen Login-Server bekommt, um sicherzustellen, 
dass ein Abstimmender nicht zwei Wahlscheine erstellen kann.
Das Abstimmen mit dem Wahlschein ist anonym: Der Wahlschein wurde in der Erzeugungsphase vom Endgerät 
verschlüsselt, bevor er an die Vvvote-Server zur digitalen Unterschrift gesendet wurde. Dadurch können
die Vvvote-Server die abgegebene Stimme nicht der Identifizierungsnummer zuordnen. 
Damit kein böser Admin mit Hilfe der Absender-Ip oder des Browserfingerprints die Zuordnung vornehmen kann, 
wird die Stimme verschlüsselt über einen Anonymisierungsserver gesendet, der die Absender-IP ändert und 
den Browserfingerprint entfernt.
Cookies werden nicht verwendet.
Im localStorage des Browsers wird gespeichert, für welche Teilabstimmungen bereits abgestimmt wurde 
(aber nicht wie). Dies dient dazu, dass die bereits abgestimmten Teilabstimmungen ausgegraut angezeigt werden.
Dies ist eine reine Komfortfunktion - Man kann ohne wesentliche Beeinträchtigung den localStorage löschen - dann
wird keine Teilabstimmung ausgegraut angezeigt und man erhält beim Versuch, doppelt abzustimmen eine 
entsprechende Fehlermeldung. 