Prohlášení o ochraně osobních údajů
V případě použití jednotného přihlašovacího serveru (SSO) kontaktuje Vvvote 
tento server, aby zkontroloval způsobilost. Vvvote ukládá identifikátor získaný
ze serveru SSO, aby bylo zajištěno, že žádný volič nedostane více než jeden
hlasovací certifikát. 
Hlasování pomocí hlasovacího certifikátu je anonymní - certifikát je zašifrován
zařízením, které používáte, předtím, než jej podepíší servery Vvvote, takže
servery Vvvote nemohou provést porovnání z hlasování s voličem. Aby to nemohl
udělat ani nějaký nepoctivý administrátor, je hlasování odesláno šifrovaně přes
anonymizační službu, která změní IP adresu odesílatele a odstraní otisk 
prohlížeče.
Soubory cookie se nepoužívají.
Do úložiště localStorage webového prohlížeče se uloží, pro které dílčí hlasování 
jste již hlas poslali (nikoli však obsah vašeho hlasování). To se provádí za 
účelem deaktivace (zašednutí) příslušného dílčího hlasování. Je to jen pro 
pohodlí - localStorage můžete bez skutečné újmy smazat. V takovém případě nebude 
zakázáno žádné částečné hlasování a můžete se pokusit odeslat další hlasování 
(a obdržet odpovídající chybové hlášení ze serveru).