Prohlášení o ochraně osobních údajů
V případě použití jednotného přihlašovacího serveru (SSO) kontaktuje Vvvote 
tento server, aby zkontroloval způsobilost. Vvvote ukládá identifikátor získaný
ze serveru SSO, aby bylo zajištěno, že žádný volič nedostane více než jeden
hlasovací certifikát. 
Hlasování pomocí hlasovacího certifikátu je anonymní - certifikát je zašifrován
zařízením, které používáte, předtím, než jej podepíší servery Vvvote, takže
servery Vvvote nemohou provést porovnání z hlasování s voličem. Aby to nemohl
udělat ani nějaký nepoctivý administrátor, je hlasování odesláno šifrovaně přes
anonymizační službu, která změní IP adresu odesílatele a odstraní otisk 
prohlížeče.
